###########################
CodeIgniter에 기여
###########################

CodeIgniter는 커뮤니티 기반 프로젝트이며 커뮤니티로부터 코드 및 문서의 기여를 받아들입니다. 
이러한 기여는 GitHub의 `CodeIgniter4 저장소 <https://github.com/codeigniter4/CodeIgniter4>`_\ 의 이슈(Issue)s 또는 `Pull Requests <https://help.github.com/articles/using-pull-requests/>`_ 형태로 이루어집니다.

이슈(Issue)는 버그를 지적하는 빠른 방법입니다. 
CodeIgniter에서 버그 또는 설명서 오류를 발견한 경우 몇 가지 사항을 먼저 확인하십시오.

- 아직 공개되지 않은 이슈(Issue)인가?
- 이미 해결된 이슈(Issue)인가? (개발 지점을 확인하거나 닫힌 이슈(Issue)를 찾으십시오)
- 스스로 고친 것이 분명한가?

이슈(Issue) 보고는 도움이 되지만 더 나은 방법은 풀 리퀘스트(Pull Request)를 보내는 것입니다. 
풀 리퀘스트는 메인 리포지토리를 "Forking"\ 하고 자신의 사본을 커밋함으로써 수행됩니다.
이를 위해서는 Git이라는 버전 제어 시스템을 사용해야 합니다.

코드 저장소의 `CodeIgniter4에 기여하기 <https://github.com/codeigniter4/CodeIgniter4/tree/develop/contributing>`_ 섹션을 참조하십시오.

*******************
지원(Support)
*******************

GitHub는 일반적인 지원을 질문하는 곳이 아닙니다.
CodeIgniter를 사용하는데 문제가 있으면 `공식 포럼 <http://forum.codeigniter.com/>`_\ 이나 `CodeIgniter 한국 사용자 포럼 <http://cikorea.net/>`_에 도움을 요청하십시오.

무언가를 올바르게 사용하고 있는지 확실하지 않거나 버그를 발견했다면 다시 포럼에 문의하십시오.

********
보안
********

CodeIgniter에서 보안 문제를 찾았습니까?

공개적으로 공개하지 말고 security@codeigniter.com으로 이메일을 보내거나 `HackerOne <https://hackerone.com/codeigniter>`_ 페이지를 통해 알려주십시오.

치명적인 취약점을 발견한 경우 `ChangeLog <../ changelogs / index.html>`_\ 에 기꺼이 알려 드리겠습니다.

************************************
좋은 이슈(Issue) 보고서를 위한 팁
************************************

모호한 제목이 아닌 설명적인 제목(예 : 쉼표의 파서 라이브러리 초크)을 사용하십시오 (예 : 코드가 깨졌습니다).

하나의 보고서에서 하나의 이슈(Issue)를 해결하십시오.

CodeIgniter 버전(예 : 4.0.1)과 구성 요소를 알고있는 경우(예 : 파서 ​​라이브러리)

무슨 일이 일어날지, 무슨 일이 있었는지 설명하십시오.
오류 메시지와 스택 추적이 있으면 포함하십시오.

설명을 돕기 위해 짧은 코드 세그먼트를 포함하십시오.
이슈 보고서에 포함하기 힘든 긴 코드나 스크린샷 세그먼트는 pastebin 또는 dropbox 기능을 사용하여 포함합니다.
이때 이슈가 해결되거나 종결될 때까지 만료 기간을 지나지 않도록 설정해야 합니다.

이슈를 해결하는 방법을 알고 있다면 자신의 포크(fork) 와 브랜치(brench)에서 문제를 해결하고 풀 리퀘스트를 제출할 수 있습니다.
위의 이슈 보고서 정보는 그 일부가 되어야합니다.

이슈 보고서에 이슈를 재현하는 단계가 설명되어 있으면 좋습니다.
이슈를 재현하는 단위 테스트를 포함시킬 수 있다면 수정하는 사람에게 제공하는 것이 더 좋습니다.
