#################
공식 패키지
#################

CodeIgniter 프레임워크는 개발자가 직면하게 될 모든 문제를 해결할 수 없습니다.
많은 사용자들이 프레임워크가 얼마나 작고 빠른지 좋아한다고 말했기 때문에 우리는 핵심 프레임워크가 부풀려지는 것을 원하지 않습니다.
간극을 메우기 위해 모든 사이트에서 필요하거나 원하지 않는 추가 기능을 제공하는 공식 패키지를 출시하고 있습니다.

.. contents::
    :local:
    :depth: 2

.. _shield:

******
Shield
******

`CodeIgniter Shield <https://github.com/codeigniter4/shield>`_\ 는 CodeIgniter 4용 인증 및 권한 부여 프레임워크입니다.
안전하고 유연하며 쉽게 확장하여 다양한 유형의 웹사이트의 요구 사항을 충족하도록 설계되었습니다.
많은 기능중에는 다음이 포함됩니다.

* 세션 기반 인증
* 개인용 액세스 토큰 인증
* 로그인/등록 후 "작업"을 위한 프레임워크(예: 이중 인증 등)
* 간단하고 유연한 권한으로 역할 기반 액세스 제어.
* 사용자별 권한 재정의,
* 그리고 더..

********
Settings
********

`CodeIgniter 설정 <https://github.com/codeigniter4/settings>`_\ 은 모든 구성 설정을 데이터베이스에 저장할 수 있도록 하는 구성 파일에 대한 래퍼입니다.
이를 통해 애플리케이션은 기본 구성 값으로 제공되지만 코드를 건드릴 필요 없이 프로젝트가 성장하거나 서버를 이동함에 따라 적응할 수 있습니다.

*****
Cache
*****

CodeIgniter 4용 `PSR-6 및 PSR-16 캐시 어댑터 <https://github.com/codeigniter4/cache>`_\ 가 포함된 라이브러리를 제공합니다.
CodeIgniter 4는 모든 기능을 갖춘 캐시 구성 요소와 함께 제공되므로 사용에 필요하지 않습니다.
이 모듈은 PSR 인터페이스 규정에 의존하는 타사 패키지를 통합하기 위한 것입니다.

******
DevKit
******

`CodeIgniter DevKit <https://github.com/codeigniter4/devkit>`_\ 은 코딩 표준, 정적 분석 도구 및 규칙, 단위 테스트, 데이터 생성, 파일 시스템 조롱, 보안 권고 등을 제공합니다.
이것은 개인 프로젝트나 라이브러리에서 17가지 다른 도구로 빠르게 설정하는 데 사용할 수 있습니다.

***************
Coding Standard
***************

`CodeIgniter 코딩 표준 <https://github.com/CodeIgniter/coding-standard>`_\ 은 PHP CS Fixer를 기반으로 하고 Nexus CS Config로 구동되는 CodeIgniter의 공식 코딩 표준을 보유하고 있습니다.
이것은 코드에 자동으로 적용될 수 있는 일관된 스타일 규칙 세트의 기초를 형성하기 위해 자신의 프로젝트에서 사용할 수 있습니다.
