Version 4.2.2
#############

Release Date: August 6, 2022

**4.2.2 release of CodeIgniter4**

.. contents::
    :local:
    :depth: 2

BREAKING
********

- ``Services::request()``\ 는 ``IncomingRequest``\ 나  ``CLIRequest``\ 를 반환합니다.
- ``CodeIgniter\Debug\Exceptions::__construct()``\ 의 메소드 서명이 변경되었습니다. ``$request`` 매개변수에 대한 ``IncomingRequest`` 유형 힌트가 제거되었습니다. 클래스를 확장할 때 LSP가 깨지지 않도록 매개변수를 제거해야 합니다.
- ``BaseBuilder.php::insert()``\ 와 ``BaseBuilder.php::update()``\ 의 메소드 서명이 변경되었습니다. ``$set`` 매개변수에 대한 ``?array`` 유형 힌트가 제거되었습니다.
- 페이지 캐싱 사용 시 필터가 실행되기 전에 페이지가 캐싱되는 버그가 수정되었습니다. 이제 응답 헤더를 추가하거나 애프터 필터에서 응답 본문을 변경하면 올바르게 캐시됩니다.
- 버그 수정으로 인해 :php:func:`random_string()`\ 를 첫 번째 매개변수 ``'crypto'``\ 와 함께 사용할 때 두 번째 매개변수 ``$len``\ 이 홀수인 경우 ``InvalidArgumentException``\ 이 발생합니다.

Changes
*******

- Fixed: ``BaseBuilder::increment()``\ 와 ``BaseBuilder::decrement()``\ 는 쿼리 실행후 ``BaseBuilder`` 상태를 재설정하지 않습니다.
- Fixed: 선행 별표(와일드 카드)가 있는 필드의 유효성 검사.
- 이제 ``CLIRequest::isCLI()``\ 는 항상 true를 반환합니다.
- 이제 ``IncommingRequest::isCLI()``\ 는 항상 false를 반환합니다.
- **Vagrantfile.dist**\ 가 `CodeIgniter DevKit <https://github.com/codeigniter4/devkit>`_\ 으로 이동하였습니다.

Deprecations
************

- ``Services::request()``\ 의 매개변수는 더 이상 사용되지 않습니다.
- ``CodeIgniter::gatherOutput()``\ 의 첫 번째 매개변수 ``$cacheConfig``\ 는 더 이상 사용되지 않습니다.
- ``Forge::_createTable()``\ 의 두 번째 매개변수 ``$ifNotExists``\ 는 더 이상 사용되지 않습니다.

Bugs Fixed
**********

수정된 전체 버그 목록은 `CHANGELOG.md <https://github.com/codeigniter4/CodeIgniter4/blob/develop/CHANGELOG.md>`_\ 를 참조하세요.
